،إنهم أشخاص يعيشون بيننا
موهوبين بذكرى لا تشوبها شائبة
.لكل حيواتهم السابقة
."يسمون أنفسهم ب"الأزليون
ومن بين "الأزليون"، تنافست جماعتان
.بكل ما أتيا من قوة للظفر بالسلطة
،"الجماعة الأولى هي "المؤمنون
وباستغلال معرفتهم، أخذوا على عاتقهم
.مسؤولية حماية وازدهار البشرية جمعاء
،"والجماعة الثانية هي "العدميون
.وفي نظرهم، هذه السلطة لعنة
منحت التقنيات الحديثة فرصة
"ل"العدميون
."بإنهاء كل أشكال الحياة على "الأرض
.وقد بدأ السباق نحو السيطرة على الكوكب
(مكسيكو سيتي)"
"الحياة الأخيرة
.تريدواي"، قل لي إنها معك"
.نعم، إنها معي
.قد أتأخر قليلا
.أنا متجه إلى لقائك الآن -
.علم -
تريدواي"، أأنت بخير؟"
."لن نسمح له باستعادة جهاز "البيضة
"لا أصدق أن "باثهرست
.سيتمادى إلى هذه الدرجة
.لم يعد الرجل الذي عهدناه
.بئس الأمر
.إيبل"، سأقطع طريقا مختصرة"
.التق بي في الطريق السريعة
.لقد اعترضوا الطريق
.اذهب إلى قاعدة الرافعة -
.تريدواي"، اسمع" -
.لا تطلع هذا الجسر
تريدواي"؟"
.إيبل"، اسمعني"
.إن أخفقت، فانظر بداخلك
،لا أعرف المعجزة التي تظن أنك ستحققها
.لكن أمامك فجوة طولها نحو  مترا
إلى ماذا يخطط؟
.ليونا". أرجوك"
.ليونا"، استفيقي"
."سأعثر عليك في نقطة "المستهل
.أحبك
"(كلوزابين)"
أسبق أن راودكم حلم بدا حقيقيا
إلى درجة أنكم شعرتم بأنه ذكرى؟
،أسبق أن نظرتم إلى أنفسكم في المرآة
فتفاجأتم بما رأيتم؟
كأنكم كنتم تتوقعون رؤية وجه شخص آخر
.فيما يحدق إليكم
،كل هؤلاء الناس قاصدين وجهة ما
.مبتغين هدف ما
ولكن لأي غاية؟
،ربما لو كانت لدي الإجابة
.لفهمت المعنى من كل التفاصيل الصغيرة
.قد تكون منطقية
(نيويورك سيتي)"
"في هذه الحياة
.إيفان"، وصلت في موعدك" -
.مرحبا -
سررت برؤيتك. كيف حالك؟
هل ضللت طريقك؟ -
.لا، مطلقا -
.ثالث مقابلة هذا الأسبوع
.ها قد وصل -
.مرحبا يا سادة -
مرحبا. كيف حالك؟ -
كيف حالك؟ -
.تشرفت بلقائك -
.إيفان"، الشرف لي" -
.أشكرك على وقتك. أنا ممتن حقا
.حسنا -
.مدهش -
.ما أجمل مطعمك. بديع للغاية -
.أشكرك -
.لدي سؤالان، إن كنت لا تمانع
.تفضل بالتأكيد
ثمة بعض التفاصيل التي تثير الريبة
.في ماضيك
.أدرك ذلك
أنت أول وجه يراه الناس
.عندما يدخلون إلى مطعمي
.وسأحييهم بوجه مبتسم
.أقر بأن ماضي لا يخلو من المشكلات
."أجريت تحريات مكثفة عنك يا سيد "ماكولي
.وتكلمت مع بعض من رؤساء عملك السابقين
.أتعرف؟ كان لجميعهم الرأي نفسه
.يهمني أن أعرف رأيهم
!رأيهم إنك مدهش
.قالوا إنك ذكي. إنه شاب ذكي
.في حضرتنا شاب ذكي
.هذه أخبار سارة. أظن أنني قبلت إذا
متى سأبدأ؟
.أخبرني بالزبون الذي تعديت عليه
.تعدى على نادلة
.فكسرت ذراعه
.نعم. كانت إصابة غير متعمدة
.اعذريني، لكنه تحسس مؤخرتها
.طلبت منه أن يرحل بكل أدب، فوضع يديه علي
.لم توجه إلي أي تهم، بل أسقطت جميعها
،أنهيت إذا مناوبتك في "لاكوندا" ورحلت
لم تعد مطلقا؟
.كنت أمر بمحنة شخصية. كان ذلك منذ ست سنوات
.نعم. أخبرني مديرك بأنك أودعت في مشفى
.أسبوعان -
.أسبوعان. "ميلاني"، مجرد أسبوعان -
.مجرد أسبوعان
.اسمع
.معاناتي مع المرض النفسي أصبحت من الماضي
.ولم تظهر علي أي أعراض منذ ذلك الحين
،إن كان لذلك أثر
.فما مررت به جعلني شخصا أقوى
.وأنا كلي ثقة بقدراتي على إدارة مطعمك
."أشكرك على زيارتك يا "إيفان
.أرجوك. اسمع، أعرف كيف يبدو الوضع
.لكن مرضي النفسي ليس أمرا يستدعي قلقك
…أعدك بأن -
اسمع، سأتواصل معك، اتفقنا؟ -
.لا، لن تفعل
المعذرة؟
.أستشعر الرفض بمجرد سماعه
،"سيد "ماكولي
.من الواضح أنك بارع في التعامل مع الصراعات
.سأفوق كل توقعاتك
.أشكرك على زيارتك، لكنك محق
.لا أظن أنني سأتواصل معك
أتظن أنك تعرف حكايتي لأنك تحريت عني
وأجريت بضع مكالمات هاتفية؟
عرفت حكايتك
.حين صافحت يدك التي تعتني بترطيبها
.أشكرك على وقتك
.أنا متفهم
من سيوظف مريض فصام مشخصا
،ذا سوابق أعمال عنف
وأمامه الكثير من المرشحين
من أصحاب السجلات النظيفة؟
لكن ما يشغل بالي حقا
،هو أنني إن عجزت عن تأمين وظيفة
.فسأعجز عن دفع إيجار الشهر
.فالتنظيف الجاف للبذلة لم يكن مجانيا
،وما يزيد الطين بلة
هو أن علي جني المال بسرعة
.لأن أدويتي توشك على النفاد
.وما أن تنفد، ستقوم القيامة
هل نجيد فعل أشياء معينة بالفطرة؟
.أشياء لم نتعلمها قط
.لكن مع كل خطوة، نتبين الخطوة التالية
.كأننا نتذكر العملية
.لا نتعلمها
صدقا، أصنعتها بنفسك يا صاحبي؟
.نعم -
!محال -
!"روني". يا "روني"
."وصل "إيفان -
.مرحبا -
."كما طلبت. حديد مصمم بطابع "كيموتسوكي
.مصنوع يدويا
.استثنائي
.صدقت القول
.من خير صناعة محاربي الساموراي
!جمال محال -
!يا للجمال -
.إليك عني
.ادفع أجر هذا الرجل
أتنتشي بهذا العقار؟
.لا. أريد "كلوزابين". أنه مضاد للذهان
تتقاضى أجرك بالعقاقير؟
.يعتبرني "إيفان" تأمينه الصحي
."نعم. الدكتور "روني
لم لا تشتريها من الصيدليات الكبيرة؟
لأنه لا يود
زيارة الأطباء النفسيين كل أسبوعين، صحيح؟
نعم. لا أتحمل تكلفة  دولار شهريا
.مقابل الوصفة الطبية
."أيها "الموسوعة
ما عاصمة "براكينا فاسو"؟ -
.نعم -
."تلفظ "بوركينا فاسو
واغادوغو". هل لي بحبوبي من فضلك؟"
.عجبا، دوما ما يجيب أسئلتي
.ألفت الاسم
!يا للهول
.لا. إنه عليم بكل شيء، فهو مهووس
من أين لك بكل هذه المعرفة؟
.بصراحة، يا ليتني كنت أعرف
.الأمر يثير جنوني
هل لي بحبوبي من فضلك؟
.ما أغربك يا فتاة
.تحملقين في الرجل كأنك تشتهينه
يا صاحبي، مم يصنع البارود؟
بالمئة من نترات البوتاسيوم
.و بالمئة من الفحم
.حسنا -
.يا عجبي -
.مبهر
.أخبرتك بألا تنظري إلى سواي
."على رسلك يا "روني
.تفضل يا صاحبي.  حزمة
.هذه  فقط
حقا؟
.عدد متقارب
.أرفض قطعا، فأنا أعيش عليها
. يا أنت!
.أردت أفخر السيوف، صحيح؟ ها هو بين يديك
،فولاذ معالج بالكربون
.ومعاد تكرار المعدن أكثر من  مرة
.أبعد يدك القذرة عني
.من مصلحتك أن تعلم صبيك كيفية العد
.اتفقنا على  حزمة
.حقا؟ هذا كل ما لدينا
،إن لم تعجبك الصفقة
.فعد إلى مستشفى المجانين
.صوب السلاح عليه
.أود تجربة السيف
يا صاحبي، مم يصنع البارود؟
.افردي ذراعك
.بدأ العرض
.انهضي
.ضعي ذراعك هنا
.إما عنقك وإما ذراعك يا حبيبتي
.الخيار لك
.روني"، السيف ليس لعبة"
."اهتم بشؤونك يا "إيفان
.على رسلك يا "روني". هذا ليس مضحكا
!رباه! أصابعي
أظنه حاد، صحيح يا "روني"؟
!اللعين قطع أصابعي -
.ستكون بخير -
يا حلوة، ما رأيك أن تذهبي إلى بيتك الآن؟
.فقدت صوابك يا صاحبي
.صرت في عداد الموتى
."لست واثقا يا "روني
تتكلم مع رجل
.يشتري عقاقير مضادة للذهان منك
.أشعر بأنني لست متزنا الآن
ربما أفضل طريقة
أسكت بها هلوساتي السمعية في رأسي
.هي بقطع رأسك أنت
أتظنها ستسكت؟
.لا. لا تطلق النار. لا بأس
لا مشكلة يا صاحبي. صحيح؟
.يا أخرق. أحضر حبوبي. حالا
.أحسنت
.أنت معتوه -
،لو كنت معتوها -
.لقطعتك إربا منذ وقت طويل
.أعطني حبوبي
أنصت إلي يا "روني". لست معتوها، مفهوم؟
إنما يساء فهمي. اتفقنا؟
!النجدة -
!"ليونا" -
"أمسكت شرطة "نيويورك" ب"إيفان ماكولي
.فيما يبدو بصفقة مخدرات اختلف فيها الطرفان
.عثرت الشرطة على سيف معه
صنع النصل بأسلوب
."لم يستعمل منذ حقبة "إيدو" ب"اليابان
وإن يكن؟
.يدعي بأنه صنعه بنفسه
.حداد كان مرموقا وساءت حاله
تحلي بالإيمان. أترين هذا يا "نورا"؟
تريدواي"؟" -
.بالضبط -
.إن كنا نعرف، فمؤكد أن "باثهرست" يعرف
.احذري
.أشكرك يا أمي
.أخبرنا حين تنتهي يا سيدي
هل لي بمكالمتي الهاتفية؟
.يفترض أن تسمح لي بمكالمة هاتفية
أنت أكثر أناقة
،"من أن تكون أحد متحري شرطة "نيويورك
.لذلك، مؤكد أنك طبيب
ولا أي تفصيل؟
لا تتذكر أي شيء؟
.أظن أنني سأشعر بالإهانة
أتتذكر… "سرقوسة"؟
."سرقوسة"
.الحصار
.الحرب البونيقية الثانية
.حيث التقينا أول مرة
،لم تكن بمثل إثارة الحرب البونيقية الأولى
.لكن ما أشق الأجزاء المتممة
.أنت تخذلني
."انضم إلى نادي "المخذولون مني
…لاحظت
.أنك لم تضع إمضاءك
…ولكن
…سيف مصنوع بهذه الحرفة
لا يحتاج إلى إمضاء… صحيح؟
صنعت سيفا. أهذه جريمة؟
."إيفان ماكولي"
شخصت بالفصام في سن ال
"بعدما نقشت عبارة "انظر بداخلك
.على صدرك بآلة قطع
.ولم تؤت الصدمات الكهربائية ثمارها
…لكن هذه
فعالة، صحيح؟
…يا دكتور، أيمكن -
.أرجوك، تفضل -
،في سن ال
،أنت حاولت الانتحار عن طريق حادث سير
.واستلزم علاجك وضع صفيحة فولاذية في جمجمتك
قضيت باقي شبابك في التنقل
.بين مستشفيات الأمراض النفسية وبيوت التبني
.لم أقطع إلا إصبعين
لا أظنني سأضطر إلى ادعاء الجنون
لأفلت من العقاب، صحيح يا دكتور؟
.يعتريني الفضول
".انظر بداخلك"
لم هذه العبارة؟ -
ما المانع؟ -
أي هذه الأغراض… لك؟
،يمكننا تجاوز أي مما تفعله
.فهذه الأغراض ليست لي
.لا يفترض أن تحمل السلاح هنا
ماذا يجري؟
.أيها الشرطي
يا أنت، ماذا يجري هنا؟
.أمسكها
ماذا؟
."باريس"
.
."آخر وجبة لكونت "أنجو
."نبيذ "بوردو
.خيار موفق لآخر وجبة
أكانت لك؟
،اسمع، يا ليتني كنت أفهم قصدك
…لكنني لا أعرف ما
!رباه
،"كلما قلت "لا أعرف
.ضغط على هذا الزناد
أهذه لك؟ -
…اسمع، لا أعرف -
هل فقدت صوابك؟
!نحن في قسم شرطة! أيها الشرطي -
!الغرفة عازلة للصوت -
ولن يسمعونا حين أطلق
.الرصاص على مؤخرة جمجمتك حتى الصباح
أهذه ملكك؟ -
.نعم -
حسنا. نعم، إنها ملكي. أأنت راض؟
!رباه
.الكذب… لن يفيد
،اسمع
إنما أنا رجل كنت في المكان غير المناسب
.في التوقيت غير المناسب. ليس إلا
."آخر فرصة يا "إيفان
هل… هذا… ملكك؟
!هذا "تريدواي" الذي عهدته
.حيلة بسيطة تعلمتها منك
.عودا حميدا يا صديقي العزيز
!اركب
.تشبث -
!تبا -
!اذهبي! استديري
!تبا
!اذهبي بسرعة
!بالداخل
.تشبث -
…تب -
!اتخذوا ساترا
!ماذا تنتظرين؟ لنذهب
.اذهبي من الطريق الأخرى -
.أمسك المقود -
ماذا؟ -
!اخرجا من السيارة -
.طبعا. عجلة مقود انكماشية
.لا بأس، فهذا طبيعي للغاية
.ارجع إلى الخلف -
.أردي هذا الوغد -
!تحركوا وأخلوا الشارع
!أطلقوا النار على السائق
!رباه
من يكونان؟
.استرخ، إنها مضادة للرصاص
!استدر استدارة كاملة
.لا تتوقف
هل لي بسؤال؟ -
.نعم، أكيد -
من تكونين؟
."أنا "نورا برايتمان
حسنا. ومن كان ذلك الرجل؟
باثهرست". ألم تتعرف عليه؟"
.لا. لكن من الواضح أنك تعرفت عليه
.كنت تعرفه لوقت طويل
.لم أره في حياتي
.لو كنت أعرفه، لتذكرته مباشرة
.ربما لم تعرفه في هذه الحياة
ربما التقيته صدفة
في الحرب البونيقية الثانية؟
،أو ربما في الثورة الفرنسية
.فلست بارعا في التواريخ
أتتذكر ذلك؟ -
.لا -
.لا أتذكر الثورة الفرنسية
.تبينت الأمر. صرت أفهم الآن
حقا؟ -
.كل هذا وهم -
.أصبت بنوبة ذهان
،سأستفيق في مستشفى بمكان ما
،غارقا في لعابي
.ومحقونا بكميات ليثيوم كبيرة
أهذا أسهل من فكرة
أن ربما القدر يخبئ لك أكثر مما تدرك؟
القدر؟
.في بلدي علينا سداد الفواتير وقيمة الإيجار
.لا أحد متفرغ للقدر -
.مؤسف -
."أعلم أنك كنت تبحث عن الأجوبة يا "إيفان
.لست مجنونا، ولم تكن كذلك قط
.لا، لست مجنونا، إنما أعاني أوهاما
أسبق أن انجذبت إلى أماكن لم تطأها قدمك قط؟
أسبق أن رأيت صورة مكان ما
وكنت واثقا بأنك زرته من قبل؟
أتعرف أمورا ينبغي ألا تعرفها؟
،أتتعلم بسرعة كأنك تتذكر المهارات
لا تتعلمها؟
.قلت هذا للكثير من الأطباء النفسيين
.حللوا شخصيتي كثيرا، وبكل طريقة ممكنة
.ما يحدث لا معنى له
هل تحلم بلغات أخرى؟
.هذا تعريف الفصام
.شخصيات مختلفة للشخص نفسه
ماذا لو كنت الشخص نفسه، لكن بحيوات مختلفة؟
أتقصدين تناسخ الأرواح؟ -
.نعم -
.تستطيع صنع سيف لأنك كنت حدادا
.تجيد الروسية لأنك كنت روسيا
.اسمعي، أكره أن أصدمك
،أعي أنها فكرة تبعث على الراحة
.أن ترتحل أرواحنا من جسد إلى التالي
لكن ما يحدث هو المعادل الروحاني لعبارة
حظ سعيد المرة القادمة". اتفقنا؟"
.لا أكثر ولا أقل
أيشعرك أسلوبك التهكمي بالراحة؟
.جدا -
ومم جنيت من ذلك؟ -
تقصدين إجمالا؟
.إذا نظرنا إلى الصورة الكبرى؟ لم أجن شيئا
.لكنني مكتف، وما زلت صامدا
"الرؤى التي واتتك طوال حياتك يا "إيفان
.لم تكن هلوسات
.بل ذكريات
،تقولين إن  طبيب لم يكن على حق
و عقارا لم يفلح
لأنني حداد روسي بعث من جديد؟
.هذا حقيقي
.أنا حقيقية
حقا؟ ما يحدث لا يشبه أيا من مفاهيم
.تناسخ الأرواح التي سمعت بها
.البوذية والهندوسية والسيخية
.يؤمن أتباعها بأن كل حياة تبدأ بصفحة بيضاء
…الأجوبة التي بحثت عنها طوال حياتك
.ما عليك إلا الركوب على متن الطائرة
أتعرفين السؤال الذي يجول بخاطري الآن؟
،ماذا إن كان أكثر ما سمعته جنونا
،وكلامك جنوني للغاية
أول شيء أراه معقولا في حياتي؟
.لن أضطر إلى إطعام القطة. فلنذهب إذا
.تابعي
.غادرا من مطار خاص
.كانت رحلتهما غير مدرجة
.وصلت بسرعة
.بسرعة غير اعتيادية
.لم يدرج السيف في النظام إلا لساعات قليلة
."ما يعني أن لديهم قاعدة هنا في "نيويورك -
.جدوها -
."ستقودنا إلى "إيفان ماكولي
."وهو سيقودنا إلى جهاز "البيضة
.عاودي الكرة
.يا ربي، أرني وجهك
."نسمي أنفسنا ب"الأزليون
،أقل من  روح حول العالم
ولدنا جميعا
بالقدرة على تذكر كل حيواتنا السابقة
.والمهارات التي تعلمناها في كل حياة
،"توجد جماعتان في "الأزليون
،"جماعة "باثهرست" المسماة ب"العدميون
،وهم يريدون تدمير العالم
."ونحن… جماعة "المؤمنون
وبم نؤمن؟
.نؤمن بأن هبتنا مسؤولية
وأنه منوط بنا
.أن نترك البشرية أفضل حالا مما وجدناها
حقا؟
.أظن أنني سأحتاج إلى هذه
.هاك -
.أهلا -
.أشكرك
."المسافة طويلة إلى "آرثر أفينيو
.هذه الطلة تذهب عقلي دوما
."ندعو المكان ب"المقر
."سنستعيد ذكرياتك في هذا المكان يا "إيفان
.سنهبط قريبا
هل تذكرت أي شيء؟ -
.كنت لأتذكر المكان لو كنت أعرفه -
.كان المكان مخصصا للأبحاث العلمية
.الأنثروبولوجيا واللغويات
،جميعنا نستغل ما تعلمناه
.حياة بعد الأخرى، من أجل النهوض بالبشرية
وفيم يستخدم الآن؟
.مقرا للجانب الخاسر في الحروب
.يعد "باثهرست" سيد المعارك
.خبرات مئات الحيوات
.عليكم الاستعداد لكل شيء
.إنه المفترس الأعظم في عالمنا
.ثانية
لم ينحنون؟
."يأملون في أن تكون "هاينريك تريدواي
!ثانية -
.بعث من جديد -
هاينريك"؟"
.كان اسما شائعا في الخمسينيات
.الخمسينيات
حقبة موسيقى ال"روك أند رول" الرائعة
.والأسماء الرديئة
.أقصد خمسينيات القرن ال
ماذا أملك وتحتاجون إليه بشدة؟
.أنت هنا لتعرف الإجابة
."هذه غرفة "تريدواي -
أتسألني أم تخبرني؟ -
.مؤكد أنني وصلت قمة الفشل في حياتي الأخيرة
لماذا؟
أرأيت حيث أعيش في هذه الحياة؟
."هذه مذكرات "تريدواي" من ال"هيمالايا
.هذه أنا
."حين كنت "ليونا واريك
."وهذا كان "تريدواي
،بعد التقاط هذه الصورة بيومين
.أنقذ "تريدواي" حياتي
.اخترت هذا الكتاب لسبب وجيه
،تخبرني هذه الأشياء بما فعل
.لكن لا شيء منها يخبرني بمن كان
.هنا يمكننا تعلم كل ما يخطر ببالك
.علوم المكان والزمان والمقاييس
.كلها ذات صلة
.لا تبدو علوما كثيرة
.أهلا بك في معملي الاختباري الافتراضي
."اسمي "غاريك -
.أهلا -
.غاريك" ترأس قسم التكنولوجيا والأبحاث"
.لا يبدو مبهرا
.كم سرتني رؤيتك ثانية
.سررت بلقائك أيضا
،اطمئن
.فكل هذه الأمور الغريبة لا تزداد إلا غرابة
.حسنا
.لنبدأ
.اتبعني
.قف هناك من فضلك
.حسنا
.هذا رجل قسم الشرطة
."باثهرست"
.كان وهو "تريدواي" صديقين فيما مضى
عاشا معا حيوات كثيرة
خاضا فيها الحرب والسلم، وقد تكاتفا
.في أعظم لحظات في تاريخ البشرية
.ثم فقد "باثهرست" إيمانه
.وطيلة آخر  عام، كان يبحث عن مهربا
كان بحاجة إلى طريقة
.يمنع بها تناسخ الأرواح
.أراد إنهاء الحياة
.ولذلك صنع هذه
."جهاز "البيضة
صمم الجهاز
."لقتل كل أشكال الحياة على "الأرض
.تبدو رغبة متطرفة
،إن تبددت كل أشكال الحياة
.فلن تتبقى كائنات لتنسخ الأرواح فيها
،يهاجم ينبوع الحياة، أي الحمض النووي
.ما يقطع النسيج الذي يتكون منه الوجود
.كل نبتة وحيوان وبشري
!أمي
!"جوردان"
!أنا قادمة
كأنك تفصل قابس الكهرباء عن الكمبيوتر
.عندما يتعطل البرنامج
،باستثناء أنه عندما يفصل ذلك القابس
.حياة سبعة بلايين شخص ستذهب أدراج الرياح
.وكلما قتلت روحا، زادت وتيرة العملية
!رباه! يا للهول، كأنها حقيقية بالضبط
.من دونك، لخسر جميعنا حياته
عم تتكلمين؟
،"في آخر دورة حياة، داهمت مختبر "باثهرست
وسرقت "البيضة" وقتلت عالمه المساعد
،وكل من ساعد في بنائها
.سالبا إياه كل سبيل لإعادة بنائها
.كنت تخبئ أماكن وجود "البيضة" حتى الممات
.قضى "باثهرست" طوال حياته هذه بحثا عنها
.وبات إيجاده لها وشيكا يوما بعد يوم
."لذلك تعقب مكانك في "نيويورك
،ركبت على متن الطائرة
.وستستعيدون ذكرياتي، ثم سأنقذ العالم
أمن شيء آخر؟
هذا كل شيء، صحيح؟
.أخبرتك بأن الأمور ستزداد غرابة
ماذا سيحدث الآن؟
."أبلغيني بأنباء سارة يا "نورا
،"برايان بورتر"
كان "تريدواي" بارعا في طرق الحديد، صحيح؟
.براعة لا مثيل لها
"أتباعك في قسم شرطة "نيويورك
.انبهروا بها بكل تأكيد
لكن مع الأسف أن مهاراتهم في التشفير
.هناك مثيل لها
.ما قادنا إليك مباشرة
"في حالة الطوارئ"
تعلم أنه أصبحت لدينا أساليب أسهل
لننجز المهمات، أليس كذلك؟
…الأجدد
.ليس بالضرورة أفضل
."سنكشف موقع "إيفان ماكولي
.سنخترق تشفيرك بكل ما أوتينا من قوة
…لكنني أرى… أن من الأدب
…إن
.أسرعت العملية
.أخبرنا بمكانه
.حاضر
.أعرف مكانه
.بالطبع أعرف
…أعرف مكانه بالتحديد. إنما
…أنا
.أحيانا ما أجد صعوبة في تذكر الأشياء
.تذكر الأشياء
أتذكر حين كنت تجمع العسل
."من حقول "ماراثوناس
.هذه تذكرة أخرى بأن لا شيء يبقى على حاله
أتريد البعض؟
أتعرف معنى العذاب الحقيقي؟
الاستماع إليك؟
،العذاب الحقيقي ليس في الألم البدني
.بل في غباء البشرية
.أن تحاط به، وتؤسر في غماره
.حياة بعد الأخرى
!البشر وابتساماتهم العريضة البلهاء
!ومجاملاتهم المثيرة للغضب
!احتياجهم إلى الاتساق مع الجموع
!وتملقهم المستمر ليحظوا بالحب والتصديق
ما هم إلا صفحة وفيات نابضة
في مؤخرة صحيفة مهترئة
وموضوعة في قاع قفص للطيور
بزاوية غرفة معيشة قذرة
!لمحبة قطط مصابة باكتناز قهري
…ونحن مجبرون -
…لن تفهم أبدا -
…على العيش بينهم حياة بعد الأخرى… -
…معنى الصداقة والحب… -
.إلى أبد الآبدين… -
.والثقة… -
.هذا معنى العذاب الحقيقي -
!ما زلت لا تفهم معنى الإيمان -
!الإيمان! كلامك ترهات
!الإيمان
.الإيمان
.سئمت الإيمان
.يجب أن يريني الرب وجهه
.لكنني أشكرك… على تنويري
احتفظتم بجثته؟
جذاب إلى درجة العذاب، صحيح؟
.لا. هذه جثة رجل طافية في الماء
.هذا أسوأ كوابيسي
،هذه مصفوفة من حمض الكروتونيك
.وهي تبقي الخلايا حية
.هكذا أفضل بكثير. أشكرك
.نحاول فهم العلم المحرك لكينونتنا
آمن "تريدواي" بأن البشر
.قادرون على فعل أكثر مما ندرك بكثير
أهذا قصدك؟ أنني لا أستغل كل قدراتي؟
.سمعت هذه العظة من قبل
تجاوز "تريدواي" حدودا
.قد يعتبرها الآخرون من خوارق الطبيعة
.يستطيع مطاوعة طاقة البيئة المحيطة به
.لا أفهم معنى كلامك من الأصل
أعني أنك ستملك مهارات
.تفوق كل تصوراتك
وهذه القدرات على عميق سحيق
.أعمق من مستوى الوعي
موافق. كيف سنستعيدها؟
.هنا، نعيد تدريب ذاكرتك
وندمج الجانب البدني بالذهني
.لنطور مسارات عصبية جديدة
…يحتفظ بالذكريات في كل عضو
.وكل خلية بأجسادنا
تتطلب العودة إلى صورتك الأولى
.تركيزا يستغرق تطويره سنوات
.هذه طريق مختصرة
.سنصدم عقلك كهربائيا ليتزامن مع النظام
.العملية تفلح
أرى نشاطا متزايدا
.في كل مراكز الذاكرة لديه
!توقف
.قم
."هذا ليس "تريدواي -
حقا؟ -
.هزمك للتو
.تريدواي" كان ليقتلني"
.عجبا
.لم تكن تمزح حين قالت إننا في حرب
.تطوير الحالة البشرية
…يتحقق ذلك أحيانا بطلاء سقف كنيسة
.صحيح، وأحيانا نردي البشر من مسافة بعيدة
.لا تلمسه
.فهمت
.ليس كمثل أي سلاح رأيته من قبل
"نجري هندسة عكسية لسلاح "سالب القوة
."الخاص ب"باثهرست
سالب القوة"؟"
من يبتكر هذه الأسماء يا صاحبي؟
…اسمع
،"لا يمكن قتل أحد "الأزليون
…بل نقتل الجسد، لكن
.يبعثون من جديد -
.نعم -
،تزرع هذه في رأسك
،وتسحب كل وعيك الإدراكي
.أي روحك، وتنسخها إلى رقاقة رقمية
.تعلق روحك على قرص رقمي وتخرق دورة الحياة
أكثر من  من إخوتنا وأخواتنا
.مفقودون في حالة التطهير الرقمي تلك
،إن واجهت تلك الحالة
،فبمساعدة أداتي
.ستتمكن من الموت على الطريقة القديمة
.تفضل بالدخول
ألا مانع لو تفقدت الأرجاء؟
.تفضل
جميعهن أنت، صحيح؟
.كنت هؤلاء فيما مضى
.جميعهن
.عجبا. هذا رائع. تبدين سعيدة
.كنت كذلك
من هذا الرجل؟
."في هذه الصورة، كان "إيبل
.وقبلها، كانت له أسماء… ووجوه مختلفة
…لكن الروح
.لطالما كانت هو
وماذا حدث؟ تبادلتما الحب في حيوات عديدة؟
.كل هذه الصور للمكان نفسه
."معابد "أنغكور وات"، وما ندعوه ب"المستهل
."سأعثر عليك في "المستهل
.أحبك
،حين يجد كل منا نفسه في حياة جديدة
.أذهب أنا و"إيبل" إلى هناك
تبعثين من جديد، فكيف لك تهتدين الطريق؟
يحظى معظمنا بشعور بالصحوة
.يبدأ في سن صغيرة
،تبدأ تلك الصحوة بأمور بسيطة
.مثل ذكريات ومشاعر تجاه مكان ما وأحلام
"وبحلول سن البلوغ، يحظى معظم "الأزليون
.باسترجاع كامل للذكريات
.وقتما شخصت بالفصام
ماذا سيحدث إن مت في سن صغيرة وتفرقتما؟
…"بالنسبة إلى "الأزليون
،الموت ليس النهاية
.بل هو أشبه بقلب صفحة في كتاب
.فصل تال، للحكاية نفسها
.هذا جنوني
،حيوات جديدة وأجساد جديدة
.ودوما ما تلتقيان في المكان نفسه
."أردي ب"سالب القوة
.وهو حبيس كمبيوتر في مكان ما
…في حياتي السابقة، استعدت ذكرياتي
.وأدركت أنه رحل
."ذكرياتي ليست المهمة يا "إيفان
.بل ذكرياتك
،"حياتك الأخيرة، في "المكسيك
أين خبأت "البيضة"؟
أين "البيضة"؟
أين هي؟
.إشاراته مرتفعة -
.أغلقيها -
.أأنت بخير؟ أنت بخير. تنفس فحسب
.علي أن أنهض -
.تنفس -
.كوفيك"، تفقدي إشاراته الحيوية"
ماذا حدث هناك يا "إيفان"؟ ماذا رأيت؟
.شبكتك العصبية انطلقت كالألعاب النارية
،كنت أرى هذه الذكريات طوال حياتي
.ولا تزال غير منطقية
لم يعجز عن تذكر أي شيء؟
بعد حادث السير والصدمة الكهربائية
،والصفيحة الفولاذية المزروعة في رأسه
.أصيب بتصدع ذهني
.ثمة ذكرى ما برأسه تحول دون تدفق الذكريات
.أعجز عن استخراجها
.أخشى أن "الحرفي" هو آخر آمالنا
.سيسترجع ذكرياته قريبا
.إن لم يكن استرجعها بالفعل
،بعد مئات الحيوات
.هذه الساعة القليلة هي ما تهم
"(برايان بورتر)"
…إن لم نعثر عليه
،قبل أن يسترجع ذكرياته
…"فسنخسر "البيضة
.إلى الأبد
…تعاد الكرة وما من
.مهرب لنا
.سنهجم مع مطلع الفجر
."لم أرك منذ وقت طويل يا "أوتو
.لم ينادني أحد بهذا الاسم منذ حيوات كثيرة
.أهلا بك يا حبيبتي
ماذا حدث لك؟
.كنت في غاية الجمال
.وأنت كذلك
…ألا تفتقدينها
…الرشاقة
…والحيوية
فيما ظللت حبيسة هذا؟
.تراني شيئا معيوبا، أما أنا فلا
."المشلول هو أنت يا "أوتو
.فقد شلك جبنك -
جبني؟ -
.لا. أنا مشلول… بذكرياتي
،تستعيدين ذكرياتك بمرور السنين
.لكن ليس أنا
.أستعيدها فيما يتشكل دماغي. من المهد
.ساعات وأيام وأسابيع وأشهر لا تنتهي
!لا مجال للحركة
.لا شيء أمام دماغي سوى أن يتآكل من الداخل
،بعد كل هذه الحيوات
،وبوجود هبة بهذه العظمة
.أنت لم تتعلم أي شيء
.يجب أن أهرب
.يجب أن أوقف الدورة
.لا تفعلها. لا تعطيه أي شيء
أين "تريدواي"؟
سنهاجم شاطئ "نورماندي"؟
."لا شيء أكيد مع "الحرفي
.لنجهز
.غيري لي الرقاقات من فضلك
الحرفي" مقامر إذا؟"
.لا، بل يعتنق المذهب التلذذي
.حيوات أولية تعني فرص لا تنتهي من العربدة
.يعجبني
.أليكسا"، أطفئي الموسيقى"
.نظفيه وأخرجيه من هنا
تجري عملياتك على رجال ميتين الآن؟
كان يشرح "دافنشي" جثامين البشر
كي يفهم الجانب الفني من جسم الإنسان
.بشكل أفضل
…أما أنا
.فلا يهمني إلا الدماغ
.لكنكم تعرفون هذا جيدا
ما أجمل الانحناء الجمجمي
.الذي حصلت عليه هذه المرة
يمكنني فحصه من كثب
.إن فصلت رأسك عن عنقك
.كما فعل "تريدواي" بي في آخر لقاء لنا
.جرب
."استولى "باثهرست" على "المقر
هل يملك "البيضة"؟ -
.لا -
وهل كنا سنظل أحياء لو كانت معه؟
.أيا كان مكانها، فما زالت ذكراها في رأسه
تريدواي"؟"
.هكذا قيل لي
مهلا، أيعجز عن الاسترجاع؟
.يا لهول ما أرى
،إذا… تعطل دماغك
.ما يعني أن علينا إعادة ضبط ذاكرتك
"أعترف لك يا "هاينريك
.أنني سأستمتع بهذا كثيرا
.تفقدوا هذا
جميعنا يعي أن قبل الموت
حياتنا تعاد أمام ناظرنا سريعا، صحيح؟
تعزز هذه الماكينة تلك التجربة
،وتطيل الشعور بالوقت
ما يسمح باستعادة كل ما بالداخل
.أو إعادة ترتيبه
وهذه التجربة
هي أقرب ما ستحظى به
.من إعادة تشغيل كاملة للذهن
أتخطط لمحاولة إغراقي؟
.لدي وجهة نظر في الغرق
وهي؟ -
!أكرهه -
ما معدل نجاح عمل هذا الشخص بأي حال؟
.أتصور أن المعدل… عال
.بل من الواضح أنك تتصور هلوسات
،حسنا. اسمع
.تعجبني هذه النسخة منك. أنت مرح حقا
.لا تسئ فهمي، لكنك عادة ما تكون أخرق
.إنه محق -
.نعم، هي تتفهم -
أيفترض بي الوثوق بهذا الرجل؟ -
.لا أنصحك بذلك -
.أولا، أستاء من تصنيفك لنوعي
،ثانيا
.يمكنك أن تثق بأننا نتشارك الهدف نفسه
حقا؟ وما يكون؟
ماذا يريد "باثهرست"؟
أن يدمر كل أشكال الحياة على "الأرض"؟
.فعلته ستفسد حفلة رائعة أقيمها هنا
…هذا الرجل مخبول. اسمعي
.لم تحضريني إلى هنا من قبل لسبب وجيه
.قد أموت في الماكينة -
.نعم -
أيمكن أن تفلح؟
.ربما
."لكن الخيار لك يا "إيفان
.لا، ليس لدي خيار
لا يمكن أن أسمح بتعرض الآخرين
.للأذى بسبب ما يوجد في رأسي
.حسنا. حان وقت الإيمان بالمجهول
لنفعلها قبل أن أغير رأيي. اتفقنا؟
.لنبدأ. شغل ماكينتك
أأنت مستعد للسباحة؟
!نعم. ستكون تجربة ممتعة للغاية -
.اخرس وشغل الماكينة -
.وتطيل شعورك بالوقت…
،مهما يحدث
.لا تجعليهم يتوقفون قبل إنجاز الأمر
،سيحبس أنفاسه بقدر ما يستطيع
.ثم تتولى غريزته الأساسية زمام الأمور
.ربح  بالمئة. أكثر من الحد
بالمئة، لا أكثر، و.
.رباه. إنه يغرق
.هذا المقصود
.ربما ينبغي لنا إخراجه -
.لم يتذكر بعد. دقيقتان أخريان -
…إيبل"، اسمعني. إن أخفقت"
.هيا
…"نورا"
.إنه يحتضر
.كدنا ننتهي
!ليس به نبض
!أخرجه
.هيا! هيا
.حسنا
.ابتعد
!لا
.هيا
.مات
.قتلناه
.إن أخفقت، فانظر بداخلك
.إيفان"، أنت بخير. تنفس"
."أنا "تريدواي
.على رسلك
.إن كنت "تريدواي"، فأجب سؤالي
أتعرف مكان "البيضة"؟
.نعم
نعم؟ -
.نعم -
.انظر بداخلك
تدربنا لنعتبر أجسادنا أشياء هامشية، صحيح؟
.صحيح -
.مجرد أغلفة سيستغنى عنها -
علم "تريدواي" المكان الوحيد
.الذي لن يبحث فيه أحد
.إيبل"؟ "إيبل"، اسمعني"
.إن أخفقت، فانظر بداخلك
.إنها في جسده
."في "المقر
.كانت هناك طوال الوقت. هيا
.أنا مصدوم من نجاح العملية
،كنت موقنا بأن هذا أنت من البداية
.ولذلك سمحت لك بالفوز
سمحت لي بالفوز؟
.لست واثقا بشأنكم، لكنني أحتاج إلى مشروب
…بحقك، لا وقت لدينا ل
!إغلاق إثر اختراق أمني
.أصبت -
أأنت بخير؟ -
.أنتم! اتبعوني
.هيا. علينا الذهاب -
.افتح مصعد الطوارئ -
.علينا الذهاب -
!مهلا -
!هل جننت؟ يوشكون على الاختراق
.لن نهرب، مفهوم؟ سئمت الهرب
.سأقاتلهم الآن -
."اصمدي يا "تريس -
.ماتت
…تب
.يجب أن نغادر حالا
.سأبقى -
ماذا؟ -
.سنبقى ونقاتل الآن
.تنزف بغزارة -
.أنا بخير -
إن مت هنا، فسمن سيردع "باثهرست"؟
.إنه محق
.اسمع
.فلتستغل الفرصة يا صغيري
.وفر لي بعض الوقت إذا
.افتح باب غرفة الأسلحة
.بالتوفيق
.احذر يا سيدي
.طبعا
."سنأخذ جسد "تريدواي" إلى "اسكتلندا
.ممتاز
.أبقه على قيد الحياة
،سأبذل قصارى جهدي
.لكنه فقد الكثير من الدماء
.المفتاح في السيارة
"(ملكية (باثهرست)، (اسكتلندا"
."هاينريك"
.أحسنت بانضمامك إلينا
…يا ليتك كنت هنا لتشهد هذه اللحظة
…وتفهم
.دورك في هذا
.نهاية كل جدالاتنا
.نهاية الوجود
.نظفيها واختبريها
.وتأكدي من أنها الأصلية
هل انتهى السعي أخيرا؟
.ليس بعد
."إياك أن تستهيني ب"تريدواي
.أنت مستفيق
أين أنا؟
أخبرت "نورا" بأنني سأنتظر معك
.إلى أن تستفيق
.أنت في منزلي الآمن
ماذا تفعل؟ -
.أتعاطى مورفينك -
أين هي؟ -
."لاحقت "باثهرست -
.تبا
.يجب ألا تخوض القتال وحدها. مستحيل
.على رسلك. بحقك يا رجل
إن ركضت الآن فستنزف حتى الموت
.قبل وصولك إلى المجمع
.إن كنا سنموت، فسنموت معا
.على رسلك
.فقد ضمدت جروحك للتو يا صاحبي
.دعني أطلعك على الموقف الحالي
.إن هرب "باثهرست"، فسينتهي أمرنا جميعا
.لا مزيد من الفرص الثانية
.سأحصل على "البيضة" وأقتله
.أخبرتني بأنك واحد منا
.من الواضح أنه لا يعتمد عليك
.انتهت مراحل التشخيص
."القنبلة جاهزة ل"البيضة
.اؤمريهم بتحميلها على الطائرة
.نلت منك يا وغد
…أتظنين أنه
سيسمح لنا بفعلها؟
لا؟
.نهاية الوجود
.هيا
!تحركوا! اركبوا! هيا بنا
!تحركوا
.سأسقطها بعد ثلاثة، اثنين، واحد
أتحتاجين إلى توصيلة؟ -
.بشدة -
أأنت بخير؟ -
.لا. لا تسألي -
أرأيتم هذا الجمال؟
"التدريع مفصول"
"مدرع"
نورا"، أأنت بخير؟"
.حسنا، هيا
.أنا معك
.سأخرجك من هنا. هيا
.تبا
.أأنت بخير؟ تبا
.اسمعي، يجب أن نخرجك من هنا
أستقدرين على التحرك؟ -
.نعم، سأكون بخير -
.حسنا. هيا بنا
.عليك الذهاب -
.باثهرست" يهرب" -
.أقراصه هنا. علي تدميرها وتحرير إخوتنا
.سأراك ثانية
.سنهبط في "غلاسكو" خلال  دقيقة يا سيدي
.طر على مستوى منخفض
.استعمل رادار التتبع الأرضي
.رباه
.هيا
.جميعهم هنا
.كل الأرواح
.علينا تحريرهم جميعا
.نورا". اسمعيني"
لا تغيبي عن الوعي، مفهوم؟
.كدنا نحقق مبتغانا
.فلنفجر بعض الأشياء
!تبا
.فقدنا المحرك الثالث يا سيدي
.يجب أن نهبط بالطائرة
!ماذا تفعل؟ سيدي
!أرجوك. ستتسبب في تحطيم الطائرة. سيدي
.مستحيل
.فتح الباب العلوي يا سيدي
"مدرع"
.أنت تخذلني
لا تتذكر أي شيء؟
.أظن أنني سأشعر بالإهانة
حادث سير؟ صفيحة فولاذية، أتتذكر؟
!تريدواي"، لا يمكنك إبطاله"
!سيفعل الجهاز لا محالة
!لا
"التدريع مفصول"
.الموت لنا ليس النهاية
.ربما ليس النهاية للناس جمعاء
.فصل جديد، للحكاية نفسها
.يمكنني حملك إلى الخارج
.مستحيل
.سأحررهم
.تفضلي
.سأراك في الجوار -
.نعم -
"(إيبل تراسك)"
."سأعثر عليك في "المستهل
.أحبك
…أسأل نفسي
ماذا تعلمت من عيش حياة "إيفان ماكولي"؟
إن كانت كل حياة
،بمثابة فرصة للبناء على ما كان
فرصة للمضي قدما
…لنخرج بأفضل النتائج الممكنة
!تحركوا
فلم يتعين على بعضنا…
…إشهار السيف ومعاودة القتال
فيما يكتشف آخرون مستهلا جديدا؟
نورا"؟"
.الأمل هو السبب. هذا ما تعلمته
.أعترف بأننا نسقط ونفشل
.وأعترف بأننا أحيانا نفسد كل ما نخوضه
لكن كل لحظة نعيشها مترابطة
ومبنية على اعتقاد
،بأن أفعالنا
،في اليوم أو الأسبوع أو الحياة التالية
،ستثمر عن نتيجة أهم
.أهم من وجودنا
…وما يلي… تكون احتمالاته
.أزلية
"(جاكرتا)، (إندونيسيا)"
…إذا
،حين يبدأ ابنك بطرح أسئلة عن ماضيه
.اتصل بي
.ماضيه؟ إنه مجرد طفل
.يقول إنه مجرد طفل
ماذا عن سيفك؟
.هذا ليس سيفي، بل سيفه
أيها "الحرفي"، لم طال غيابك؟
."أراك قريبا يا "تريدواي